SIDONIUS CONSENTIO SUO SALUTEM. 175

tune competenterque, si cum Tyaneo nostro nunc ad
Caucasum Indumque, nunc ad Aethiopum gymnosophistas
ludorumque Bracmanas totus lectioni vacans ct ipse quo-
dammodo peregrinere. 5. lege virum fidei catholicae pace
praefata in plurimis similem tui, id est a divitibus am· a
bitum nec divitias ambientem3 cupidum scientiae continen-
tem pecuniae3 inter epulas abstemium, Inter purpuratos
IInteatum, inter alabastra censorium3 concretum hispidum
hirsutum in medio nationum delibutarum atque inter satra·
pas regum tiaratorum murrhatos pumicatos malobathratos 1o
venorabili squalore pretiosum3 cumque proprio nihil esui ’
aut indutui de pecude conferret, regnis ob hoc, quae per-
erravit, non tam suspicioni mam [luisse] suspectui3 et a
fortuna regum sibi in omnibus obsecundante illa tantum
beneficia poscentem, quae mage sit suetus oblata prae-15
stare quam sumere. 6. quid multis? si vera metimur
aestimamusque, fors luat an philosophi vitae scriptor
aequalis maiorum temporibus accesserit, certe par saeculo
meo perte lector obvenit vale.

IV.

SIDONIUS CONSENTIO SUO SALUTEM. ao

1. Umquamne nos dei nutu, domine maior, una vide-
bit ille ager tuus Octavianus, nec tuus tantum quantum
amicorum? qui civitati lluvio mari proximus hospites
epulis, te pascit hospitibus, praeter haec oculis intuentum
situdecorus, primore loco, quod domIcilium parietibus ad· aa

, tollitur ad concinentlam scilicet architectonicam fabre locatio,

tum sacrario porticibus ac thermis conspicabilibus late
coruscans3 ad hoc agris aquisque, vinetis atque olivetiS,
vestibulo campo colle amoenissimus3 iam super penum vel
supellectilem copiosam thesauris bibliothecalibus large re· ao
sertus, ubi ipse dum non minus stilo quarn vomeri in-

3 bracmanas ΕΝ, bragmanos M OT ll 13 luisse secl. Ioer-
lohoac l aLT, coep. Νι, om, ΜΟ l abarchitacboricam OT ll ’
31 dum om. O'I'll

 

