smonms ronanam suo sancrau. 225

3 Rutilum toreuma bysso

15 rdtilasque lerte blattas,
recoquente quas aeno

¹ Meliboea sucat unda,

opulentet ut meraco
bibulum colore vellus.

no peregrina det supellex
Ctesiphontis ac Niphatis
iuga texta beluasque
rapidas vacante panno,
acuit quibus furorem

25 bene ficta plaga cocco
iaculoque ceu forante
cruor incruentus exit3
ubi torvus et per artem
resupina flexus ora

30 it equo reditque telo
simulacra bestiarum
fugiens fugansque Parthus

Nive pulchriora lina
gerat orbis atque lauris

35 hederisque pampinisque
viridantibus tegatur.
cytisos, crocos, amellos
casiaS, ligustra, caltas
calathi lerant capaces,

40 redolentibusque sertis
abacum torosque pingant.
manus uncta suco amomi
domet hispidos capillos
Arabumque messe pinguis

45 petat alta tecta fumus.
veniente nocte nec non
numerosus erigatur
laquearibus coruscis

r. 23 vagante ΟΙΙ

Aronnmaau ed. Mohr.

 

